---
created: 2024-01-04
updated: 2024-09-14
---
----
##### 연결 문서

- 
- 
- 
---

# **README**

- 소스 코드란 사람이 읽고 작성할 수 있는 프로그래밍 언어로 쓰여진 코드이다.
- 이 코드는 프로그램이 어떻게 작동해야 하는지에 대한 지시 사항을 포함하고 있으며, 
  [[Compiler]] 되거나 해석([[Interpreter]])되어 컴퓨터가 실행할 수 있는 형태로 변환된다.

##### 소스 코드의 주요 특징

- 사람이 이해할 수 있는 언어
	- 소스 코드는 사람이 읽기 쉬운 고급 프로그래밍 언어 (JAVA, C++, Python) 로 작성된다.
	- 고급 언어는 자연어에 가까운 구문과 구조를 가지고 있어 개발자가 프로그램의 논리와 기능을 쉽게 구현할 수 있다.
	  
- 컴파일 또는 해석 필요
	- 소스 코드는 컴퓨터가 바로 이해할 수 있는 형태가 아니기 때문에, 컴파일러나, 인터프리터를 통해 기계가 이해할 수 있는 기계어 또는(바이트 코드)로 변환되어야 실행된다.
	  
- 재사용 가능
	- 소스 코드는 수정하거나 재사용할 수 있다. 한번 작성된 코드를 다른 프로젝트에 재사용하거나, 
	  기능을 추가하고 수정하여 다양한 목적으로 사용할 수 있다.